Exercícios de Condicionais 

1 - Solicite ao usuário que insira um número e, em seguida, use uma estrutura if else para determinar se o número é par ou ímpar.

2 - Pergunte ao usuário sua idade e, com base nisso, use uma estrutura if elif else para classificar a idade em categorias de acordo 
com as seguintes condições:

Criança: 0 a 12 anos;
Adolescente: 13 a 18 anos;
Adulto: acima de 18 anos.
3 - Solicite um nome de usuário e uma senha e use uma estrutura if else para verificar se o nome de usuário e a senha fornecidos 
correspondem aos valores esperados determinados por você.

4 - Solicite ao usuário as coordenadas (x, y) de um ponto qualquer e utilize uma estrutura if elif else para determinar em qual 
quadrante do plano cartesiano o ponto se encontra de acordo com as seguintes condições:

Primeiro Quadrante: os valores de x e y devem ser maiores que zero;
Segundo Quadrante: o valor de x é menor que zero e o valor de y é maior que zero;
Terceiro Quadrante: os valores de x e y devem ser menores que zero;
Quarto Quadrante: o valor de x é maior que zero e o valor de y é menor que zero;
Caso contrário: o ponto está localizado no eixo ou origem.


Exercícios Listas, For, Try Except 
Como já vimos, programação é prática! Criamos mais uma lista de atividades (não obrigatórias) para você exercitar e reforçar ainda 
mais seu aprendizado e o conteúdo da vez são listas, blocos de repetição e try except. Bora praticar?

Exercícios
1 - Crie uma lista para cada informação a seguir:

Lista de números de 1 a 10;
Lista com quatro nomes;
Lista com o ano que você nasceu e o ano atual.

2 - Crie uma lista e utilize um loop for para percorrer todos os elementos da lista.

3 - Utilize um loop for para calcular a soma dos números ímpares de 1 a 10.

4 - Utilize um loop for para imprimir os números de 1 a 10 em ordem decrescente.

5 - Solicite ao usuário um número e, em seguida, utilize um loop for para imprimir a tabuada desse número, indo de 1 a 10.

6 - Crie uma lista de números e utilize um loop for para calcular a soma de todos os elementos. Utilize um bloco try-except para 
lidar com possíveis exceções.

7 - Construa um código que calcule a média dos valores em uma lista. Utilize um bloco try-except para lidar com a divisão por zero, 
caso a lista esteja vazia.